♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 4] [The "kill me" part is way too scary]
[Episod 4] [Bahagian "bunuh saya" terlalu menakutkan]
That Demon Realm spy
Perisik Alam Iblis itu
eased quite a bit
agak mereda
of the Spirit Fire's burn.
daripada pembakaran Roh Api.
Maybe.
Mungkin.
I can force the seal open.
Saya boleh memaksa meterai dibuka.
Mr. Snake,
Encik Ular,
look at that sunset glow!
lihat cahaya matahari terbenam itu!
Let's go check it out,
Mari kita lihat,
and clear our heads a bit.
dan bersihkan kepala kita sedikit.
Immortal scenic spots
Tempat pemandangan abadi
are really something else!
adalah sesuatu yang lain!
What's the matter, Mr. Snake?
Apa masalahnya, Encik Ular?
What is that?
Apakah itu?
Why does it feel so oppressive?
Mengapa ia berasa sangat menekan?
Sima Jiao, are you insane?
Sima Jiao, adakah anda gila?
You know full well
Anda tahu sepenuhnya
this seal can't be forced open!
meterai ini tidak boleh dibuka secara paksa!
♪ If I could seal my heart away... ♪
♪ Jika saya boleh menutup hati saya... ♪
It looks like a seal.
Ia kelihatan seperti anjing laut.
Could it be tied to the Grandmaster?
Bolehkah ia terikat dengan Grandmaster?
I know
saya tahu
that girl eased your Spirit Fire pain,
gadis itu meredakan kesakitan Roh Api anda,
but this is a seal formed by all Eight Palaces' bloodlines.
tetapi ini adalah meterai yang dibentuk oleh semua keturunan Lapan Istana.
No one can break it!
Tiada siapa yang boleh memecahkannya!
If you keep acting recklessly, it can kill you!
Jika anda terus bertindak melulu, ia boleh membunuh anda!
Sima Jiao!
Sima Jiao!
See? I told you it wouldn't work.
Nampak? Saya memberitahu anda ia tidak akan berfungsi.
The more you try to break it,
Semakin anda cuba untuk memecahkannya,
the deeper those nails will drive into you.
semakin dalam kuku itu akan memacu anda.
Stop wasting your strength.
Berhenti membazirkan kekuatan anda.
Shut up.
diam.
The Grandmaster's been here for 500 years.
Tuan Besar telah berada di sini selama 500 tahun.
You mean he wasn't in seclusion
Maksud anda dia tidak berada dalam pengasingan
but sealed here all this time?
tetapi dimeterai di sini selama ini?
So he's not a demon,
Jadi dia bukan syaitan,
but the Monkey King.
tetapi Raja Monyet.
No wonder he can't sleep
Tidak hairanlah dia tidak boleh tidur
and keeps going crazy.
dan terus menjadi gila.
Such a situation may drive anyone mad.
Keadaan sebegini boleh menyebabkan sesiapa menjadi gila.
♪ Watching the world change... ♪
♪ Melihat dunia berubah... ♪
I've figured out how to win our boss over!
Saya telah memikirkan cara untuk memenangi bos kita!
Grandmaster.
Guru Besar.
Grandmaster...
Guru Besar...
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Those scars on him were left
Parut yang ada padanya dibiarkan
when he was sealed?
apabila dia dimeteraikan?
Who let you wander in here?
Siapa yang benarkan kamu merayau di sini?
Sorry, I didn't mean to intrude!
Maaf, saya tidak bermaksud untuk menceroboh!
Speak up. Why are you here?
Bersuara. Kenapa awak ada di sini?
I heard you had worries,
Saya mendengar anda mempunyai kebimbangan,
so I tried to cheer you up.
jadi saya cuba gembirakan awak.
What worries can I have?
Apakah kebimbangan yang boleh saya miliki?
But... I thought of something
Tapi... saya terfikir sesuatu
that might make you a little happy.
itu mungkin membuat anda sedikit gembira.
Make me happy?
Bahagiakan saya?
It worked!
Ia berjaya!
I used the cultivation you boosted for me
Saya menggunakan penanaman yang anda tingkatkan untuk saya
to make this.
untuk membuat ini.
How's that?
Bagaimana itu?
♪ Snow not gone, flame not out... ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam... ♪
I boosted your cultivation,
Saya meningkatkan penanaman anda,
and you used it for this?
dan anda menggunakannya untuk ini?
Doesn't this make you happy?
Tidakkah ini menggembirakan anda?
Why not?
kenapa tidak
♪ No one reaches, no one hears ♪
♪ Tiada siapa sampai, tiada siapa dengar ♪
♪ Thousands of stars in your eyes ♪
♪ Beribu-ribu bintang di mata anda ♪
♪ Fall like fireworks ♪
♪ Jatuh seperti bunga api ♪
♪ No fate's tangle, no parting swans... ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah... ♪
Ridiculous.
Mengarut.
To me, these little tricks...
Bagi saya, helah kecil ini...
♪ Cycle back to raging flames... ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak... ♪
So pretty.
sangat cantik.
Well?
Nah?
Feeling any cooler now?
Rasa lebih sejuk sekarang?
Come on, boss,
Ayuh bos,
don't waste that gorgeous face on a scowl!
jangan bazirkan wajah cantik itu dengan muka yang cemberut!
♪ Mad love blooms a lotus in the heart ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati ♪
Besides snow,
Selain salji,
your cultivation can do much more for you.
penanaman anda boleh melakukan lebih banyak lagi untuk anda.
The night of the new moon is coming.
Malam bulan baru akan tiba.
I've been locked here for 500 years,
Saya telah terkurung di sini selama 500 tahun,
power suppressed, tortured daily...
kuasa ditindas, diseksa setiap hari...
So Sima Jiao does have a weakness.
Jadi Sima Jiao memang mempunyai kelemahan.
We must inform the Master at once.
Kita mesti memaklumkan kepada Guru dengan segera.
Wait.
Tunggu.
The Three Saints Mountain only lets you in, never out.
The Three Saints Mountain hanya membenarkan anda masuk, jangan sekali-kali keluar.
If we cost our lives to send word,
Jika kita mengorbankan nyawa untuk menghantar berita,
Sima Jiao will grow suspicious.
Sima Jiao akan berasa curiga.
And Liao Tingyan stays
Dan Liao Tingyan kekal
in the Central Tower every day.
di Menara Pusat setiap hari.
We have to get her away
Kita kena bawa dia pergi
from Sima Jiao,
daripada Sima Jiao,
so she won't ruin the new moon plan.
jadi dia tidak akan merosakkan rancangan bulan baru.
With her cultivation,
Dengan penanamannya,
she's no threat to us yet.
dia belum lagi mengancam kita.
Not for now.
Bukan buat masa sekarang.
But if she trains under Sima Jiao,
Tetapi jika dia berlatih di bawah Sima Jiao,
none of us can beat her.
tiada seorang pun daripada kita boleh mengalahkannya.
So you're saying...
Jadi anda berkata...
Kill two birds with one stone.
Bunuh dua burung dengan satu batu.
Plenty of people have their eyes on Sima Jiao.
Ramai orang melihat Sima Jiao.
Doesn't Star Palace have one?
Tidakkah Star Palace mempunyai satu?
Sis, have you heard?
Kak, pernah dengar?
Liao Tingyan from the Four Seasons Palace
Liao Tingyan dari Istana Empat Musim
is moving into the inner hall soon.
sedang bergerak ke dalam dewan dalam tidak lama lagi.
She only just won the Grandmaster's favor,
Dia baru sahaja memenangi hati Tuan Besar,
and now she's living with him?
dan sekarang dia tinggal bersamanya?
What did this woman do?
Apa yang wanita ini buat?
If she gets ahead of us,
Jika dia mendahului kita,
our Star Palace will be...
Istana Bintang kami akan...
We can't let her run wild.
Kita tak boleh biarkan dia lari.
Let's go.
jom pergi.
Mr. Snake,
Encik Ular,
look, with my amazing skill,
lihat, dengan kemahiran saya yang menakjubkan,
I've captured your majestic presence.
Saya telah menangkap kehadiran anda yang megah.
You're mad, huh?
Awak marah, ya?
Trust me,
Percayalah,
Ruling values her friends.
Memerintah menghargai rakan-rakannya.
Next time I'll plead with her for you.
Lain kali saya akan merayu dengan dia untuk awak.
She'll return your heart.
Dia akan mengembalikan hati awak.
What are you doing?
awak buat apa?
Instead of serving the Grandmaster,
Daripada melayani Tuan Besar,
you've got time to lounge and paint
anda ada masa untuk berehat dan melukis
out here in the breeze.
di luar sini dalam angin.
That's disrespectful to him!
Itu tidak menghormati dia!
Don't waste words on her.
Jangan buang kata-kata padanya.
Let's get to work.
Jom sambung kerja.
I didn't offend you, did I?
Saya tidak menyinggung perasaan awak, bukan?
Let's talk this out.
Mari kita bincangkan ini.
No need to get physical.
Tidak perlu mendapatkan fizikal.
Enough talk! Sis, now!
Cukup cakap! Kak, sekarang!
Today I'll teach you a lesson on his behalf!
Hari ini saya akan memberi anda pelajaran bagi pihaknya!
I just want to be a slacker.
Saya hanya mahu menjadi pemalas.
Why is it so hard?
Kenapa susah sangat?
They grabbed Liao Tingyan
Mereka menangkap Liao Tingyan
to force me to act.
untuk memaksa saya bertindak.
She's just a Demon Realm spy.
Dia cuma pengintip Demon Realm.
I only need her alive to help my with plan.
Saya hanya perlukan dia hidup untuk membantu saya dengan rancangan.
Her wounds are no concern of mine.
Lukanya bukan masalah saya.
I told you I have no agenda.
Saya beritahu awak saya tiada agenda.
Besides,
selain itu,
how would I dare set my sights on him?
bagaimana saya berani memusatkan perhatian saya kepadanya?
With so many disciples here,
Dengan begitu ramai murid di sini,
why would he choose you?
kenapa dia pilih awak?
You must have used some trick.
Anda mesti telah menggunakan beberapa helah.
Today I'll rid the Grandmaster of this disgrace!
Hari ini saya akan menyingkirkan Grandmaster dari aib ini!
How is a three-spiritual-root one
Bagaimanakah akar tiga-rohani
this tricky to handle?
ini sukar untuk dikendalikan?
Sis, forcing our power like this
Kak, paksa kuasa kita macam ni
will drain our vitality.
akan menguras tenaga kita.
Too late to worry now!
Sudah terlambat untuk bimbang sekarang!
You've gone too far!
Anda telah pergi terlalu jauh!
How does this thing work?
Bagaimanakah perkara ini berfungsi?
So hot!
sangat panas!
It worked!
Ia berjaya!
I used the cultivation
Saya menggunakan penanaman
you boosted for me to make this.
anda mendorong saya untuk membuat ini.
I boosted your cultivation,
Saya meningkatkan penanaman anda,
and you used it for this?
dan anda menggunakannya untuk ini?
Doesn't this make you happy?
Tidakkah ini menggembirakan anda?
Why not?
kenapa tidak
Sis, while we can,
Kak, selagi boleh,
let's kill her.
mari kita bunuh dia.
End the threat for good!
Tamatkan ancaman untuk kebaikan!
Grandmaster!
Guru Besar!
Three Saints Mountain isn't a place for you to act recklessly.
Three Saints Mountain bukan tempat untuk anda bertindak melulu.
- Spare us, Grandmaster!
- Selamatkan kami, Guru Besar!
Spare us, Grandmaster!
Selamatkan kami, Guru Besar!
I was finally having some fun,
Saya akhirnya berseronok,
and you ruined it.
dan anda merosakkannya.
Why did you kill her?
Kenapa awak bunuh dia?
She only joined Four Seasons Palace recently,
Dia hanya menyertai Four Seasons Palace baru-baru ini,
and her cultivation is low.
dan penanamannya rendah.
While I
Manakala saya
I'm here to serve you.
Saya di sini untuk melayani anda.
How could I let someone like that
Bagaimana saya boleh membiarkan orang seperti itu
remain by your side?
kekal di sisi anda?
Speak up.
Bersuara.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I came to be your concubine.
Saya datang untuk menjadi gundik awak.
I want a child
saya nak anak
with the Sima clan's atavistic bloodline.
dengan garis keturunan atavistik puak Sima.
Once the Fengshan Clan
Sekali puak Fengshan
has an heir,
mempunyai waris,
we'll trap and kill you, take the Spirit Fire,
kami akan memerangkap dan membunuh anda, ambil Roh Api,
and rid Gengchen Celestial Palace of a great threat.
dan menyingkirkan Gengchen Celestial Palace daripada ancaman besar.
Then our Star Palace
Kemudian Istana Bintang kami
will rule Gengchen Celestial Palace.
akan memerintah Istana Celestial Gengchen.
And I
Dan saya
will be the next Palace Mistress.
akan menjadi Puan Istana seterusnya.
And you? What are you here for?
Dan awak? Awak ke sini untuk apa?
I hate Yun Xiyue.
Saya benci Yun Xiyue.
I came to steal her chance.
Saya datang untuk mencuri peluang dia.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
you're still playing the same tired tricks.
anda masih bermain helah penat yang sama.
Atavistic bloodline
Garis keturunan Atavistik
might not appear once in a thousand years.
mungkin tidak muncul sekali dalam seribu tahun.
If I die,
Jika saya mati,
Gengchen Celestial Palace is finished.
Istana Celestial Gengchen telah selesai.
Forget your palace heads and lineage heads.
Lupakan ketua istana dan ketua keturunan.
You'll all die with me!
Anda semua akan mati bersama saya!
Understood?
faham?
Grandmaster, I...
Guru Besar, saya...
Now,
sekarang,
just one last step.
hanya satu langkah terakhir.
Looks like I'll have to take the time
Nampaknya saya perlu mengambil masa
to teach her how to kill.
untuk mengajarnya cara membunuh.
Tingyan!
Tingyan!
Grandmaster.
Guru Besar.
What happened to her?
Apa yang berlaku kepadanya?
Xiyue and Wanqing are dead!
Xiyue dan Wanqing sudah mati!
They didn't even leave a trace of their spirit.
Mereka langsung tidak meninggalkan jejak semangat mereka.
How could he strike so viciously?
Bagaimana dia boleh menyerang dengan kejam?
Is he truly without principle?
Adakah dia benar-benar tiada prinsip?
What principle can he have?
Prinsip apa yang dia boleh ada?
The disciples we send keep dying.
Murid-murid yang kita hantar terus mati.
If he weren't trapped in Three Saints Mountain,
Jika dia tidak terperangkap di Gunung Tiga Orang Suci,
I fear he'd have wiped out
Saya takut dia akan musnah
our entire Celestial Palace by now.
seluruh Istana Celestial kita sekarang.
Another light's gone out.
Satu lagi lampu terpadam.
It's someone from the Yin Palace!
Ia seseorang dari Istana Yin!
Master.
Cikgu.
I sacrificed my life to send my soul out
Saya mengorbankan nyawa saya untuk menghantar jiwa saya keluar
and bring you this message.
dan membawa anda mesej ini.
What news is so important?
Berita apa yang sangat penting?
Today we secretly slipped
Hari ini kita diam-diam tergelincir
into the Grandmaster's Central Tower.
ke dalam Menara Pusat Grandmaster.
The night of the new moon is coming.
Malam bulan baru akan tiba.
I've been locked here for 500 years,
Saya telah terkurung di sini selama 500 tahun,
power suppressed, tortured daily.
kuasa ditindas, diseksa setiap hari.
And that night
Dan malam itu
will be when I'm weakest.
akan berlaku apabila saya paling lemah.
You must guard me well,
Anda mesti menjaga saya dengan baik,
or else
atau sebaliknya
my life will be in danger.
nyawa saya akan terancam.
The night of the new moon
Malam bulan baru
is his only weakness in 500 years.
adalah satu-satunya kelemahannya dalam 500 tahun.
The Grandmaster is now the only one
Tuan Besar kini adalah satu-satunya
who can sustain the Fengshan Spirit Fire.
yang boleh mengekalkan Api Roh Fengshan.
If someone uses this chance
Jika seseorang menggunakan peluang ini
to harm him,
untuk menyakitinya,
what then?
kemudian apa?
We all know how powerful he is.
Kita semua tahu betapa hebatnya dia.
When he was just a boy,
Ketika dia masih kecil,
our elders spent everything they had
orang tua kita menghabiskan semua yang mereka ada
and gathered all Eight Palaces' bloodlines to seal him.
dan mengumpulkan semua keturunan Lapan Istana untuk mengelaknya.
Master Di, Master Yang, and Master Yin,
Tuan Di, Tuan Yang, dan Tuan Yin,
you took part as well.
awak turut serta.
You know it best!
Anda lebih tahu!
Will a single night of the new moon
Akan satu malam bulan baru
truly weaken him that much?
benar-benar melemahkan dia?
We'll see if the spirit vein weakens
Kita akan lihat jika urat semangat menjadi lemah
on the night itself.
pada malam itu sendiri.
If he's truly weak,
Jika dia benar-benar lemah,
the entire Celestial Palace's spirit vein
seluruh urat roh Istana Celestial
will naturally weaken too.
secara semula jadi akan lemah juga.
The sealing nails in him keep him
Paku pengedap dalam dia menyimpannya
from taking his own life.
daripada mengambil nyawanya sendiri.
That part
bahagian itu
can't be faked.
tidak boleh dipalsukan.
Everyone,
semua orang,
this concerns the Grandmaster and the entire Celestial Palace.
ini menyangkut Grandmaster dan seluruh Istana Celestial.
Tomorrow night is the new moon.
Malam esok adalah bulan baru.
If the spirit vein shifts,
Jika urat roh bergeser,
we must guard him at once.
kita mesti menjaga dia sekaligus.
Tingyan, you're awake.
Tingyan, awak dah bangun.
Ruling...
Keputusan...
When I got there, you were already out cold.
Apabila saya sampai di sana, anda sudah keluar kesejukan.
I don't know what happened.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
But I smelled blood everywhere.
Tetapi saya terhidu bau darah di mana-mana.
Maybe some disciple angered him
Mungkin ada murid yang marahkan dia
and got killed.
dan terbunuh.
Sima Jiao
Sima Jiao
can be a bit odd at times,
kadang-kadang agak ganjil,
but from what I've seen,
tetapi dari apa yang saya lihat,
he's not a bloodthirsty man.
dia bukan seorang yang dahagakan darah.
I remember now. Before I fainted,
Saya ingat sekarang. Sebelum saya pengsan,
Yun Xiyue and Hua Wanqing were coming after me.
Yun Xiyue dan Hua Wanqing mengejar saya.
I was even hurt.
Saya pun terluka.
But I just checked,
Tetapi saya hanya menyemak,
and there's no trace of injury.
dan tiada kesan kecederaan.
Could Sima Jiao have saved me?
Bolehkah Sima Jiao telah menyelamatkan saya?
The Grandmaster would save someone?
Grandmaster akan menyelamatkan seseorang?
Could he...
Bolehkah dia...
Could the Grandmaster
Boleh Tuan Besar
really have feelings for you?
betul-betul ada perasaan dengan awak?
Impossible.
Mustahil.
It's definitely because I'm his walking air conditioner.
Ia pasti kerana saya adalah penghawa dingin berjalannya.
I mean I can cool him down,
Maksud saya, saya boleh menyejukkan dia,
ease the Spirit Fire's burning.
meredakan pembakaran Roh Api.
The Spirit Fire isn't ordinary,
Api Roh bukan biasa,
and Tingyan's body can cool Sima Jiao.
dan badan Tingyan boleh menyejukkan Sima Jiao.
Could she have
Bolehkah dia melakukannya
the extreme-cold nature from the Demon Realm?
sifat dingin yang melampau dari Alam Iblis?
So that's it.
Jadi itu sahaja.
Oh, besides,
Oh, selain itu,
thanks to Black Serpent
terima kasih kepada Ular Hitam
for tipping me off,
kerana memberi tip kepada saya,
I made it in time today.
Saya berjaya menepati masa hari ini.
Speaking of Mr. Snake, he's actually quite nice.
Bercakap tentang Encik Ular, dia sebenarnya agak baik.
Last time was just a misunderstanding.
Kali terakhir hanya salah faham.
Ruling, can you return his heart?
Memerintah, bolehkah kamu mengembalikan hatinya?
Luckily, Tingyan's fine.
Nasib baik Tingyan sihat.
I owe Black Serpent my thanks.
Saya berhutang terima kasih kepada Ular Hitam.
Mr. Snake, have you been well lately?
Encik Ular, adakah anda sihat kebelakangan ini?
No, "been well" doesn't sound right here.
Tidak, "selamat" tidak berbunyi di sini.
I was too reckless before.
Saya terlalu melulu sebelum ini.
I thought you'd swallowed my friend Tingyan,
Saya fikir awak telah menelan kawan saya Tingyan,
and that's why I misunderstood you.
dan sebab itu saya salah faham dengan awak.
Today I'm here to apologize.
Hari ini saya di sini untuk memohon maaf.
I heard you like this drink,
Saya dengar awak suka minuman ini,
so I brought it.
jadi saya bawa.
You want this, right?
Anda mahu ini, bukan?
What happened to you.
Apa yang berlaku kepada awak.
Mr. Snake...
Encik Ular...
What... what did you do to me?
Apa... apa yang awak buat pada saya?
When I received this...
Apabila saya menerima ini...
When I got this heart of yours,
Apabila saya mendapat hati awak ini,
I always kept it with me,
Saya sentiasa menyimpannya bersama saya,
never touched it.
tidak pernah menyentuhnya.
I turned into human form!
Saya bertukar menjadi manusia!
Ruling, it's all thanks to you!
Memerintah, itu semua terima kasih kepada anda!
Ruling...
Keputusan...
Look, I've waited so long for this day!
Lihat, saya telah menunggu begitu lama untuk hari ini!
Really, thank you, Ruling.
Sungguh, terima kasih, Ruling.
Though I don't know
Walaupun saya tidak tahu
what method you used,
kaedah apa yang anda gunakan,
today I became human.
hari ini saya menjadi manusia.
Thank you.
terima kasih.
Ruling, thank you
Ruling, terima kasih
for giving me a chance to be human.
kerana memberi saya peluang untuk menjadi manusia.
Tomorrow night is the new moon.
Malam esok adalah bulan baru.
This is my chance.
Ini peluang saya.
I can't miss it.
Saya tidak boleh ketinggalan.
Grandmaster!
Guru Besar!
It's me.
Ini saya.
I've taken human form.
Saya telah mengambil bentuk manusia.
It happened
Ia berlaku
after Ye Ruling returned my heart.
selepas Ye Ruling mengembalikan hati saya.
I don't know what she did,
Saya tidak tahu apa yang dia lakukan,
but I could take human form.
tetapi saya boleh mengambil bentuk manusia.
After all the blood you drank from me,
Selepas semua darah yang awak minum daripada saya,
you could've turned long ago.
anda boleh bertukar lama dahulu.
Yes, that's how it should be.
Ya, begitulah sepatutnya.
Back then,
Ketika itu,
you fed me with your own flesh and blood,
awak memberi saya makan dengan darah daging awak sendiri,
so I could claw my way back to life.
supaya saya boleh mencakar jalan saya kembali ke kehidupan.
Grandmaster, my life is yours.
Tuan Besar, hidup saya adalah milik anda.
I'll follow you to the death!
Saya akan mengikut awak sampai mati!
Since you're human now,
Oleh kerana anda manusia sekarang,
you should learn to live like one.
anda harus belajar untuk hidup seperti seorang.
Tingyan said the same.
Tingyan berkata sama.
She told me not to lick her fingers.
Dia memberitahu saya supaya tidak menjilat jarinya.
She also told me
Dia juga memberitahu saya
to learn self-respect and self-love like a person.
untuk belajar harga diri dan cinta diri seperti seseorang.
But Grandmaster,
Tetapi Guru Besar,
I don't know how to be human.
Saya tidak tahu bagaimana menjadi manusia.
You went to see her first?
Awak pergi jumpa dia dulu?
Without Tingyan,
Tanpa Tingyan,
Ruling wouldn't have returned my heart.
Keputusan tidak akan mengembalikan hati saya.
I went to thank Tingyan!
Saya pergi untuk berterima kasih kepada Tingyan!
Grandmaster, Tingyan's a true friend.
Grandmaster, Tingyan kawan sejati.
A true friend?
Kawan sejati?
She's really good at winning people over.
Dia benar-benar pandai memenangkan orang.
Tomorrow night, guard the mountain gate.
Malam esok, jaga pintu gunung.
Yes, Grandmaster.
Ya, Guru Besar.
Aunt-Master, do you wait here every day?
Makcik-Cikgu, adakah anda menunggu di sini setiap hari?
Why do you want to see the Grandmaster so badly?
Kenapa awak nak jumpa Grandmaster sangat?
He sustains the Spirit Fire alone,
Dia mengekalkan Api Roh sahaja,
letting all of Gengchen Celestial Palace
membiarkan semua Istana Celestial Gengchen
enjoy endless spiritual power.
menikmati kuasa rohani yang tidak berkesudahan.
Gaining his favor has been my dream since childhood,
Mendapat nikmatnya adalah impian saya sejak kecil,
and the pride of our Heaven Palace.
dan kebanggaan Istana Syurga kita.
But he's unpredictable.
Tetapi dia tidak dapat diramalkan.
Aren't you afraid he'll kill you?
Adakah anda tidak takut dia akan membunuh anda?
Even if he does,
Walaupun dia melakukannya,
I'll have no regrets.
Saya tidak akan menyesal.
Are all cultivators
Semuanya adalah petani
this ready to die?
ini bersedia untuk mati?
I can't do that.
Saya tidak boleh berbuat demikian.
Being alive is great.
Menjadi hidup adalah hebat.
Why die for someone else?
Mengapa mati untuk orang lain?
If there's a chance to live,
Jika ada peluang untuk hidup,
I'll fight for it no matter what.
Saya akan berjuang untuk itu tidak kira apa.
Boss,
bos,
don't scare me so early in the morning.
jangan takutkan saya seawal pagi.
How can you be so timid?
Macam mana awak boleh jadi penakut?
So you'd better
Jadi lebih baik anda
not pile too much work on me,
jangan tumpukan terlalu banyak kerja pada saya,
or if I get hurt, you'll be responsible.
atau jika saya terluka, awak akan bertanggungjawab.
Such a hassle.
kerumitan seperti itu.
Want me to take responsibility for you?
Mahu saya bertanggungjawab untuk awak?
You've got some ambition.
Anda mempunyai beberapa cita-cita.
Grandmaster, you sure know what to focus on.
Tuan Besar, anda pasti tahu perkara yang perlu difokuskan.
What kind of spell is this?
Apakah jenis jampi ini?
You used this trick
Anda menggunakan helah ini
to win over that dumb snake?
untuk memenangi ular bodoh itu?
Wronged! I can't use spells.
Tersalah! Saya tidak boleh menggunakan jampi.
You know that.
Anda tahu itu.
Then tell me, what is this spell?
Kemudian beritahu saya, apakah jampi ini?
It's a thumbs-up gesture.
Ia adalah isyarat ibu jari.
What's a thumbs-up?
Apa itu thumbs-up?
It's kissing up to you,
Ia mencium terpulang kepada anda,
buttering you up, and flattering you.
menyanjung anda, dan menyanjung anda.
Such petty tricks
Helah kecil seperti itu
are utterly beneath me.
berada di bawah saya sepenuhnya.
Yet you seemed to enjoy it.
Namun anda nampaknya menikmatinya.
Too bad, I don't want kisses,
Sayang sekali, saya tidak mahu ciuman,
and I don't eat butter.
dan saya tidak makan mentega.
Your little scheme has failed.
Skim kecil anda telah gagal.
I...
saya...
Stop right there.
Berhenti di situ.
How's your practice with the spell.
Bagaimana amalan anda dengan jampi itu.
I taught you last time?
Saya ajar awak lepas ni?
So-so, I guess.
Sekian, saya rasa.
Grandmaster, what are you doing?
Tuan Besar, apa yang kamu lakukan?
Remember, when you kill someone,
Ingat, apabila anda membunuh seseorang,
it's best to stab here.
memang best kene tikam.
Or at least,
Atau sekurang-kurangnya,
stabbing here works too.
tikam di sini juga berfungsi.
Learned it?
Mempelajarinya?
Yes. Thank you for the lesson.
ya. Terima kasih atas pengajaran.
Well then
Baiklah
I'll go water the little flame now.
Saya akan pergi menyiram api kecil sekarang.
Everyone, please stay calm.
Semua orang, sila bertenang.
Don't disturb the Grandmaster.
Jangan kacau Tuan Besar.
We agreed to wait and see about the spirit vein.
Kami bersetuju untuk menunggu dan melihat tentang urat roh.
Yet some came early,
Namun ada yang datang awal,
hoping to strike while he's weak.
dengan harapan untuk menyerang semasa dia lemah.
Master Tian, you really can't stand evil.
Cikgu Tian, kamu benar-benar tidak tahan dengan kejahatan.
So what are you here for?
Jadi untuk apa awak di sini?
Naturally, to protect the Grandmaster.
Sememangnya, untuk melindungi Grandmaster.
Protect him?
Lindungi dia?
That's the official line, but in truth,
Itu talian rasmi, tetapi sebenarnya,
who here isn't eyeing him?
siapa di sini yang tidak memerhatikannya?
Some want to snatch the Bloodseal Bloom
Ada yang mahu merampas Bloodseal Bloom
while he's weak.
sedangkan dia lemah.
Others want to take credit
Orang lain mahu mengambil kredit
and win his favor.
dan memenangi hati beliau.
That's the best-case scenario.
Itulah senario terbaik.
The worst is those who fear he'll settle old scores
Yang paling teruk ialah mereka yang takut dia akan menyelesaikan markah lama
and try to strike first to kill him.
dan cuba menyerang dahulu untuk membunuhnya.
Madam Yue!
Puan Yue!
Don't sling mud!
Jangan selempang lumpur!
We all rely on him to cultivate.
Kita semua bergantung padanya untuk bercucuk tanam.
Who'd want to harm him?
Siapa yang mahu membahayakannya?
Who knows?
Siapa tahu?
There are always a few
Selalu ada beberapa
who don't care about the big picture.
yang tidak mengambil berat tentang gambaran besar.
Hey!
Hei!
Please,
tolong,
calm yourselves.
tenangkan diri.
Whatever the case,
Walau apa pun keadaannya,
we all want the Grandmaster safe
kita semua mahu Grandmaster selamat
to keep the spirit vein alive.
untuk mengekalkan urat semangat hidup.
I'm here
saya di sini
not to stand in anyone's way.
tidak menghalang orang lain.
Just asking you to know your limits.
Hanya meminta anda mengetahui had anda.
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
I still think something's off.
Saya masih fikir ada sesuatu yang tidak kena.
What if Anxue's message is fake,
Bagaimana jika mesej Anxue adalah palsu,
and the Grandmaster lures us in to kill us?
dan Grandmaster memikat kita untuk membunuh kita?
No risk, no reward.
Tiada risiko, tiada ganjaran.
With a gut that small, how will you get the Bloodseal Bloom?
Dengan usus sekecil itu, bagaimana anda akan mendapatkan Bloodseal Bloom?
Madam Xing's concern isn't unfounded.
Kebimbangan Puan Xing bukanlah tidak berasas.
I propose,
saya cadangkan,
since it was my palace's Anxue
kerana ia adalah Anxue istana saya
who sent the news,
yang menghantar berita,
this matter should be handled by my palace.
perkara ini harus diuruskan oleh istana saya.
I'll send elders inside to guard the Grandmaster.
Saya akan menghantar orang tua ke dalam untuk menjaga Grandmaster.
How about it?
Bagaimana pula?
You're just trying to rush in
Anda hanya cuba tergesa-gesa masuk
and take all the Bloodseal Blooms, right?
dan ambil semua Bloodseal Blooms, kan?
Then I'll leave it to you, Master Yin.
Kemudian saya akan menyerahkannya kepada anda, Cikgu Yin.
So that's how Bloodseal Blooms grow.
Jadi itulah cara Bloodseal Blooms berkembang.
Did you eat the petals I gave you?
Adakah anda makan kelopak yang saya berikan kepada anda?
No.
Tidak.
The Bloodseal Bloom only works with my blood.
Bloodseal Bloom hanya berfungsi dengan darah saya.
Otherwise, it'll blow you into a mist of blood.
Jika tidak, ia akan meniupkan anda ke dalam kabus darah.
You've drunk my blood, so don't worry.
Awak dah minum darah saya, jadi jangan risau.
It's too precious. I can't bear to use it.
Ia terlalu berharga. Saya tidak tahan untuk menggunakannya.
Why not eat it?
Mengapa tidak memakannya?
A cup of coffee
Secawan kopi
only gives you an extra hour of energy.
hanya memberi anda satu jam tenaga tambahan.
But one petal gives a thousand years of cultivation.
Tetapi satu kelopak memberikan seribu tahun penanaman.
I'm afraid it might kill me.
Saya takut ia boleh membunuh saya.
What if I insist you eat it?
Bagaimana jika saya mendesak awak memakannya?
Then I still won't.
Kemudian saya masih tidak akan.
I'll take a gamble.
Saya akan berjudi.
See if you'll kill me for it.
Lihat jika anda akan membunuh saya untuk itu.
How could I even say things like that out loud?
Bagaimana saya boleh mengatakan perkara seperti itu dengan kuat?
Fine, have it your way.
Baik, ikut cara anda.
What's with you today, Grandmaster?
Ada apa dengan awak hari ini, Guru Besar?
You think I'm easy to deal with today?
Anda fikir saya mudah berurusan hari ini?
Guess why.
Cuba teka kenapa.
Because.
Kerana.
I'm going to be killed?
Saya akan dibunuh?
The one getting killed
Yang terbunuh
isn't you.
bukan awak.
You think you can kill me?
Awak fikir awak boleh bunuh saya?
All together, kill him!
Semua bersama-sama, bunuh dia!
How can this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
The new moon hasn't affected you
Bulan baru tidak menjejaskan anda
or weakened you at all!
atau melemahkan awak sama sekali!
Boss, you're really okay?
Boss, awak betul-betul okay?
If I get hurt,
Jika saya terluka,
will you want to kill me like they do?
adakah anda mahu membunuh saya seperti yang mereka lakukan?
You're wrong.
Awak silap.
I am badly hurt.
Saya terluka teruk.
Today really is my weakest day.
Hari ini benar-benar hari paling lemah saya.
If you want to kill me,
Jika anda mahu membunuh saya,
this is indeed a golden chance.
ini memang satu peluang keemasan.
However...
Namun...
Even in this state,
Walaupun di negeri ini,
to me,
kepada saya,
you are still too weak.
awak masih terlalu lemah.
Boss,
bos,
you've got blood on your lips
anda mempunyai darah di bibir anda
when you say those cool lines.
apabila anda mengatakan kata-kata yang keren itu.
Liao Tingyan.
Liao Tingyan.
I'm badly hurt right now.
Saya terluka teruk sekarang.
This is a good chance for you.
Ini adalah peluang yang baik untuk anda.
Got it!
faham!
It's a perfect chance to suck up to you.
Ia adalah peluang yang tepat untuk menggoda anda.
Boss, satisfied now?
Bos, puas hati sekarang?
That lady...
wanita itu...
Sima Jiao can't fight back anymore.
Sima Jiao tidak boleh melawan lagi.
Take the sword and kill him!
Ambil pedang dan bunuh dia!
I don't kill.
Saya tidak membunuh.
If he lives, you die!
Jika dia hidup, kamu mati!
And more will die later!
Dan lebih banyak lagi akan mati nanti!
Hurry, do it!
Cepat, buat!
He's right.
Dia betul.
Go ahead.
Teruskan.
Pull the sword out.
Tarik pedang keluar.
Grandmaster, what do you want with the sword?
Tuan Besar, apa yang kamu mahu dengan pedang itu?
Do you remember how I taught you to kill?
Adakah anda ingat bagaimana saya mengajar anda membunuh?
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪